Na última aula, usamos o violin plot
para analisar a relação
entre a classe dos veículos
e eficiência energética.
Agora usaremos diagrama de caixa
para resumir essa relação.
Apenas substitua "violinplot"
por "boxplot"
e teremos o nosso resultado.
A parte de baixo de cada caixa
indica o primeiro quartil,
e no alto de cada caixa
temos o terceiro quartil.
A linha central
é a mediana de cada grupo.
As retas se estendem em direção
ao mínimo e máximo de cada grupo
com valores atípicos mostrados
como pontos individuais
que ultrapassam
o comprimento máximo da reta.
Isso depende da altura
de cada caixa.
Quanto mais alta for a caixa,
mais largas podem ser as retas.
O diagrama de caixa suporta
as observações do último vídeo
sobre a ordem relativa
e variabilidade
em eficiência energética
por classe de veículo.
Se voltarmos ao violin plot,
é possível entender o que houve
em cada área.
A região preta espessa mostra
o intervalo interquartil
com o ponto branco em cada um
representando as medianas.
Eu prefiro a configuração
de parâmetro inner = quartile,
que representa os quartis
como linhas tracejadas.
A linha com os maiores traços
são as medianas,
e as linhas com
os traços menores de cada lado
são os quartis.